Encontrou uma rã!
A rã, conhecida como Anura, é uma espécie de anfíbio comum na natureza em todos os continentes do mundo.
Diferentes espécies de rãs podem ser encontradas em diferentes ambientes, desde regiões tropicais a regiões subárticas.
No entanto, a maioria das espécies reside em florestas tropicais.
As espécies de rãs mais enverrugadas tendem a ser chamadas de sapos, mas a distinção entre rãs e sapos é informal e não científica.
O fóssil mais antigo de uma espécie da linhagem da rã que é conhecido foi encontrado em Madagascar e é datado de 250 milhões de anos atrás,
com certas técnicas indicando até 265 milhões de anos atrás.
As populações de sapos diminuíram drasticamente desde a década de 1950.
Mais de um terço das espécies de rãs são consideradas ameaçadas de extinção
e acredita-se que mais de 120 espécies tenham-se extinguido desde a década de 1980.
As causas são difíceis de determinar, mas acredita-se que espécies como as rãs, que têm presença tanto na água quanto na terra,
possuem pele sensível e papel intermediário na cadeia alimentar, são bons indicadores da saúde de um ecossistema.
Além disso, doenças infeciosas têm vindo espalhar-se entre as rãs, contribuindo para esse declínio.
Clique na imagem para aprender mais sobre a rã.