Encontrou um cão!
O cão, conhecido como Canis familiaris, é uma espécie comum em áreas residenciais.
Isto é o caso pois eles são uma espécie doméstica,
ou seja, uma espécie de animais em que humanos exerceram uma influência tremenda sobre o estilo de vida
e o cuidado da espécie ao longo de múltiplas gerações, de modo a que a espécie desenvolvesse
permitindo características que os fazem depender mais em humanos e realçar as suas capacidades sociais.
Os cães foram inicialmente domesticados na Europa, na zona atualmente conhecida como Alemanha,
este processo iniciando-se há pelo menos 14000 anos.
No entanto, outras teorias apontam a Eurásia como alternativa mais antiga.
Em qualquer caso, o cão é reconhecido como a primeira espécie de animal a ser domesticada.
Esta longa associação com humanos deve-se à relação simbiótica entre as duas espécies.
A espécie mais próxima do cão moderno é a espécie do lobo cinzento.
Eles são valorizados pelos seus muitos papéis, dacompanhia que oferecem às suas capacidades de caça, pastoreio ou outras tarefas para ajudar humanos.
Em 2013 era estimado existirem entre 700 a 987 milhões de cães no mundo.
No entanto, apenas cerca de 20% destes vive em casa humanas, com o resto vivendo nas ruas, selvagem ou com vários donos.
Clique na imagem para aprender mais sobre o cão.